Repository: running-grass/Idris2
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/ffi.po
Languages: zh_cn

source: FFI Overview
zh_cn: FFI 概述

source: Foreign functions are declared with the ``%foreign`` directive, which takes the following general form:
zh_cn: 外部函数使用 ``%foreign`` 指令声明，它采用以下一般形式：

source: The specifier is an Idris ``String`` which says in which language the foreign function is written, what it's called, and where to find it. There may be more than one specifier, and a code generator is free to choose any specifier it understands - or even ignore the specifiers completely and use their own approach. In general, a specifier has the form "Language:name,library". For example, in C:
zh_cn: 说明符是一个 Idris ``String`` ，它表示外部函数是用哪种语言编写的，它被称为什么，以及在哪里可以找到它。可能有多个说明符，并且代码生成器可以自由选择它理解的任何说明符 - 甚至完全忽略说明符并使用自己的方法。通常，说明符的形式为“Language:name,library”。例如，在 C 中：

source: It is up to specific code generators to decide how to locate the function and the library. In this document, we will assume the default Chez Scheme code generator (the examples also work with the Racket or Gambit code generator) and that the foreign language is C.
zh_cn: 由特定的代码生成器决定如何定位函数和库。在本文档中，我们将假设默认的 Chez Scheme 代码生成器（示例也适用于 Racket 或 Gambit 代码生成器）并且外部语音是 C。

source: Scheme Sidenote
zh_cn: Scheme 旁注

source: Scheme foreign specifiers can be written to target particular flavors.
zh_cn: 可以编写 Scheme 外部说明符以针对特定目标的口味。

source: The following example shows a foreign declaration that allocates memory in a way specific to the choice of code generator. In this example there is no general scheme specifier present that matches every flavor, e.g. ``scheme:foo``, so it will only match the specific flavors listed:
zh_cn: 以下示例显示了一个外部声明，它以特定于代码生成器选择的方式分配内存。在此示例中，不存在匹配每种风味的通用方案说明符，例如 ``scheme:foo`` ，所以它只会匹配列出的特定口味：

source: If your backend (code generator) is not specified but defines a C FFI it will be able to make use of the ``C:malloc,libc`` specifier.
zh_cn: 如果您的后端（代码生成器）未指定但定义了 C FFI，它将能够使用 ``C:malloc,libc`` 说明符。

source: C Sidenote
zh_cn: C 旁注

source: The ``C`` language specifier is used for common functions that may be used by any backend which can, in turn, FFI out to C. For example, Scheme.
zh_cn: ``C`` 语言说明符用于任何后端都可以使用的通用函数，而后端又可以将 FFI 输出到 C。例如，Scheme。

source: The common C functions do no automatic memory management, deferring that to the individual backends.
zh_cn: 常见的 C 函数不进行自动内存管理，将其推迟到各个后端。

source: The standard C backend is known as "RefC", and uses the ``RefC`` language specifier.
zh_cn: 标准 C 后端称为“RefC”，并使用 ``RefC`` 语言说明符。

source: FFI Example
zh_cn: FFI 示例

source: As a running example, we are going to work with a small C file. Save the following content to a file ``smallc.c``
zh_cn: 作为一个运行示例，我们将使用一个小的 C 文件。将以下内容保存到文件 ``smallc.c``

source: Then, compile it to a shared library with::
zh_cn: 然后，将其编译为共享库：

source: We can now write an Idris program which calls each of these. First, we'll write a small program which uses ``add`` to add two integers:
zh_cn: 我们现在可以编写一个 Idris 程序来调用其中的每一个函数。首先，我们将编写一个小程序，它使用 ``add`` 将两个整数相加：

source: The ``%foreign`` declaration states that ``add`` is written in C, with the name ``add`` in the library ``libsmall``. As long as the run time is able to locate ``libsmall.so`` (in practice it looks in the current directory and the system library paths) we can run this at the REPL:
zh_cn: ``%foreign`` 说明符声明 ``add`` 是用 C 语言编写的，在 ``libsmall`` 库中名为 ``add`` 。只要运行时能够找到 ``libsmall.so`` （实际上它会在当前目录和系统库路径中查找），我们就可以在 REPL 中运行它：

source: Note that it is the programmer's responsibility to make sure that the Idris function and C function have corresponding types. There is no way for the machine to check this! If you get it wrong, you will get unpredictable behaviour.
zh_cn: 请注意，确保 Idris 函数和 C 函数具有相应的类型是程序员的责任。机器没有办法检查这个！如果你弄错了，你会得到不可预测的行为。

source: Since ``add`` has no side effects, we've given it a return type of ``Int``. But what if the function has some effect on the outside world, like ``addWithMessage``? In this case, we use ``PrimIO Int`` to say that it returns a primitive IO action:
zh_cn: 由于 ``add`` 没有副作用，我们给它一个 ``Int`` 返回类型。但是如果这个函数对外界有一些影响，比如 ``addWithMessage`` 呢？在这种情况下，我们使用 ``PrimIO Int`` 来表示它返回一个原语 IO 操作：

source: Internally, ``PrimIO Int`` is a function which takes the current (linear) state of the world, and returns an ``Int`` with an updated state of the world. In general, ``IO`` operations in an Idris program are defined as instances of the ``HasIO`` interface. We can convert a primitive operation to one usable in ``HasIO`` using ``primIO``:
zh_cn: 在内部， ``PrimIO Int`` 是一个函数，它获取世界的当前（线性）状态，并返回一个带有更新的世界状态的 ``Int`` 。通常，Idris 程序中的 ``IO`` 操作被定义为 ``HasIO`` 接口的实例。我们可以使用 ``primIO`` 将原语操作转换为 ``HasIO`` 中可用的操作：

source: So, we can extend our program as follows:
zh_cn: 因此，我们可以如下扩展我们的程序：

source: It is up to the programmer to declare which functions are pure, and which have side effects, via ``PrimIO``. Executing this gives:
zh_cn: 程序员可以通过 ``PrimIO`` 声明哪些函数是纯函数，哪些有副作用。执行以下内容：

source: We have seen two specifiers for foreign functions:
zh_cn: 我们已经看到了两个外部函数的说明符：

source: These both have the same form: ``"C:[name],libsmall"`` so instead of writing the concrete ``String``, we write a function to compute the specifier, and use that instead:
zh_cn: 它们都具有相同的形式： ``"C:[name],libsmall"`` ， 所以我们可以不写具体的 ``String`` ，而是写一个函数来计算说明符，并使用它来代替现在的字符串：

source: Primitive FFI Types
zh_cn: 原语 FFI 类型

source: The types which can be passed to and returned from foreign functions are restricted to those which it is reasonable to assume any back end can handle. In practice, this means most primitive types, and a limited selection of others. Argument types can be any of the following primitives:
zh_cn: 可以传递给外部函数和从外部函数返回的类型仅限于可以合理假设任何后端都可以处理的类型。在实践中，这意味着大多数原语类型，以及有限的其他类型。参数类型可以是以下任何原语：

source: ``Double`` (as ``double`` in C)
zh_cn: ``Double`` （在 C 中为 ``double`` ）

source: ``String`` (as ``char*`` in C)
zh_cn: ``String`` (在 C 中作为 ``char*``)

source: ``Ptr t`` and ``AnyPtr`` (both as ``void*`` in C)
zh_cn: ``Ptr t`` 和 ``AnyPtr`` （在 C 中都是 ``void*`` ）

source: Return types can be any of the above, plus:
zh_cn: 返回类型可以是上述任何一种，加上：

source: ``PrimIO t``, where ``t`` is a valid return type other than a ``PrimIO``.
zh_cn: ``PrimIO t`` ，其中 ``t`` 是除了 ``PrimIO`` 之外的有效返回类型。

source: Handling ``String`` leads to some complications, for a number of reasons:
zh_cn: 处理 ``String`` 会导致一些复杂性，原因有很多：

source: Strings can have multiple encodings. In the Idris run time, Strings are encoded as UTF-8, but C makes no assumptions.
zh_cn: 字符串可以有多种编码。在 Idris 运行时，字符串被编码为 UTF-8，但 C 不做任何假设。

source: It is not always clear who is responsible for freeing a ``String`` allocated by a C function.
zh_cn: 谁负责释放由 C 函数分配的字符串并不总是很清楚。

source: In C, strings can be ``NULL``, but Idris strings always have a value.
zh_cn: 在 C 中，字符串可以是 ``NULL`` ，但 Idris 字符串总是有一个值。

source: So, when passing ``String`` to and from C, remember the following:
zh_cn: 因此，当将 ``String`` 传入和传出 C 时，请记住以下几点：

source: A ``char*`` returned by a C function will be copied to the Idris heap, and the Idris run time immediately calls ``free`` with the returned ``char*``.
zh_cn: C 函数返回的 ``char*`` 将被复制到 Idris 堆，并且 Idris 运行时立即对返回的 ``char*`` 调用 ``free`` 函数。

source: If a ``char*`` might be ``NULL`` in ``C``, use ``Ptr String`` rather than ``String``.
zh_cn: 如果 ``char*`` 在 ``C`` 中可能是 ``NULL`` ，请使用 ``Ptr String`` 而不是 ``String`` 。

source: When using ``Ptr String``, the value will be passed as a ``void*``, and therefore not accessible directly by Idris code. This is to protect against accidentally trying to use ``NULL`` as a ``String``. You can nevertheless work with them and convert to ``String`` via foreign functions of the following form:
zh_cn: 当使用 ``Ptr String`` 时，该值将作为 ``void*`` 传递，因此 Idris 代码不能直接访问。这是为了防止意外尝试将 ``NULL`` 用作 ``String`` 。尽管如此，您仍然可以使用它们并通过以下形式的外部函数转换为 ``String`` ：

source: For an example, see the sample :ref:`sect-readline` bindings.
zh_cn: 例如，请参阅示例 :ref:`sect-readline` 绑定。

source: Additionally, foreign functions can take *callbacks*, and take and return C ``struct`` pointers.
zh_cn: 此外，外部函数可以接受*回调*，并接受和返回 C ``struct`` 指针。

source: Callbacks
zh_cn: 回调

source: It is often useful in C for a function to take a *callback*, that is a function which is called after doing some work. For example, we can write a function which takes a callback that takes a ``char*`` and an ``int`` and returns a ``char*``, in C, as follows (added to ``smallc.c`` above):
zh_cn: 在 C 语言中，函数接受 *callback* 是很有用的，它是在完成一些工作后调用的函数。例如，我们可以编写一个函数，该函数接受一个回调，该回调接受一个 ``char*`` 和一个 ``int`` 并返回一个 ``char*`` ，在 C 语言中，如下所示（添加到 ``smallc. c`` 上面）：

source: Then, we can access this from Idris by declaring it as a ``%foreign`` function and wrapping it in the ``HasIO`` interface, with the C function calling the Idris function as the callback:
zh_cn: 然后，我们可以通过将其声明为 ``%foreign`` 函数并将其包装在 ``HasIO`` 接口中来从 Idris 访问它，其中 C 函数调用 Idris 函数作为回调：

source: For example, we can try this as follows:
zh_cn: 例如，我们可以尝试如下：

source: As a variant, the callback could have a side effect:
zh_cn: 作为一种变体，回调可能会产生副作用：

source: This is a little more fiddly to lift to a ``HasIO`` function, due to the callback, but we can do so using ``toPrim : IO a -> PrimIO a``:
zh_cn: 由于有回调，这对于提升到 ``HasIO`` 函数有点复杂，但是我们可以使用 ``toPrim : IO a -> PrimIO a`` 来做到这一点：

source: Note that the callback is explicitly in ``IO`` here, since ``HasIO`` doesn't have a general method for extracting the primitive ``IO`` operation.
zh_cn: 请注意，回调显式的被包裹在 ``IO`` 中，因为 ``HasIO`` 没有提取原语 ``IO`` 操作的通用方法。

source: For example, we can extend the above ``pluralise`` example to print a message in the callback:
zh_cn: 例如，我们可以扩展上面的 ``pluralise`` 示例以在回调中打印一条消息：

source: Structs
zh_cn: 结构体

source: Many C APIs pass around more complex data structures, as a ``struct``. We do not aim to be completely general in the C types we support, because this will make it harder to write code which is portable across multiple back ends. However, it is still often useful to be able to access a ``struct`` directly. For example, add the following to the top of ``smallc.c``, and rebuild ``libsmall.so``:
zh_cn: 许多 C API 传递更复杂的数据结构，如 ``struct`` 。我们并不打算在我们支持的 C 类型中完全通用，因为这会使编写跨多个后端可移植的代码变得更加困难。但是，能够直接访问 ``struct`` 通常会很有用。例如，将以下内容添加到 ``smallc.c`` 的顶部，并重新构建 ``libsmall.so`` ：

source: We can define a type for accessing ``point`` in Idris by importing ``System.FFI`` and using the ``Struct`` type, as follows:
zh_cn: 我们可以通过导入 ``System.FFI`` 并使用 ``Struct`` 类型在 Idris 中定义一个访问 ``point`` 的类型，如下所示：

source: The ``Point`` type in Idris now corresponds to ``point*`` in C. Fields can be read and written using the following, also from ``System.FFI``:
zh_cn: Idris 中的 ``Point`` 类型现在对应于 C 中的 ``point*`` 。可以使用以下命令读取和写入字段，也可以通过 ``System.FFI`` ：

source: Notice that fields are accessed by name, and must be available in the struct, given the constraint ``FieldType n ty fs``, which states that the field named ``n`` has type ``ty`` in the structure fields ``fs``. So, we can display a ``Point`` as follows by accessing the fields directly:
zh_cn: 请注意，字段是按名称访问的，并且必须在结构中可用，给定约束 ``FieldType n ty fs`` ，它指出结构字段 ``fs`` 中名为 ``n`` 的字段具有类型 ``ty`` 。因此，我们可以通过如下所示直接访问字段来显示 ``Point`` ：

source: And, as a complete example, we can initialise, update, display and delete a ``Point`` as follows:
zh_cn: 而且，作为一个完整的例子，我们可以初始化、更新、显示和删除一个 ``Point`` ，如下所示：

source: The field types of a ``Struct`` can be any of the following:
zh_cn: ``Struct`` 的字段类型可以是以下任何一种：

source: ``Double`` (``double`` in C)
zh_cn: ``Double`` (C 中为 ``double``)

source: ``Ptr a`` or ``AnyPtr`` (``void*`` in C)
zh_cn: ``Ptr a`` 或 ``AnyPtr`` （C 中的 ``void*`` ）

source: Another ``Struct``, which is a pointer to a ``struct`` in C
zh_cn: 另一个 ``Struct`` ，在C中它是指向 ``struct`` 的指针

source: Note that this doesn't include ``String`` or function types! This is primarily because these aren't directly supported by the Chez back end. However, you can use another pointer type and convert. For example, assuming you have, in C:
zh_cn: 请注意，这不包括 ``String`` 或函数类型！这主要是因为 Chez 后端不直接支持这些。但是，您可以使用另一种指针类型并进行转换。例如，假设你在 C 中有：

source: You can represent this in Idris as:
zh_cn: 您可以在 Idris 中将其表示为：

source: That is, using a ``Ptr String`` instead of a ``String`` directly. Then you can convert between a ``void*`` and a ``char*`` in C:
zh_cn: 也就是说，直接使用 ``Ptr String`` 而不是 ``String`` 。然后你可以在 C 中的 ``void*`` 和 ``char*`` 之间进行转换：

source: ...and use this to convert to a ``String`` in Idris:
zh_cn: ...并在 Idris 中使用它转换为 ``String`` ：

source: Finalisers
zh_cn: 决赛选手

source: In some libraries, a foreign function creates a pointer and the caller is responsible for freeing it. In this case, you can make an explicit foreign call to ``free``. However, this is not always convenient, or even possible. Instead, you can ask the Idris run-time to be responsible for freeing the pointer when it is no longer accessible, using ``onCollect`` (or its typeless variant ``onCollectAny``) defined in the Prelude:
zh_cn: 在某些库中，外部函数创建一个指针，调用者负责释放它。在这种情况下，您可以对 ``free`` 进行显式的外部调用。然而，这并不总是方便的，甚至是不可能的。相反，您可以使用 Prelude 中定义的 ``onCollect`` （或其无类型变体 ``onCollectAny`` ）要求 Idris 运行时负责在指针不再可访问时释放它：

source: A ``GCPtr t`` behaves exactly like ``Ptr t`` when passed to a foreign function (and, similarly, ``GCAnyPtr`` behaves like ``AnyPtr``). A foreign function cannot return a ``GCPtr`` however, because then we can no longer assume the pointer is completely managed by the Idris run-time.
zh_cn: 当传递给外部函数时， ``GCPtr t`` 的行为与 ``Ptr t`` 完全相同（类似地， ``GCAnyPtr`` 的行为类似于 ``AnyPtr`` ）。然而，外部函数不能返回 ``GCPtr`` ，因为我们不能再假设指针完全由 Idris 运行时管理。

source: The finaliser is called either when the garbage collector determines that the pointer is no longer accessible, or at the end of execution.
zh_cn: 当垃圾收集器确定指针不再可访问时，或者在执行结束时调用终结器。

source: Note that finalisers might not be supported by all back ends, since they depend on the facilities offered by a specific back end's run time system. They are certainly supported in the Chez Scheme and Racket back ends.
zh_cn: 请注意，并非所有后端都支持终结器，因为它们依赖于特定后端运行时系统提供的设施。 Chez Scheme 和 Racket 后端肯定支持它们。

source: Foreign Function Interface
zh_cn: 外部函数接口

source: The documentation for Idris has been published under the Creative Commons CC0 License. As such to the extent possible under law, *The Idris Community* has waived all copyright and related or neighboring rights to Documentation for Idris.
zh_cn: Idris 的文档已在知识共享 CC0 许可下发布。因此，在法律允许的范围内，*Idris 社区* 已经放弃了 Idris 文档的所有版权和相关或邻近的权利。

source: More information concerning the CC0 can be found online at: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/
zh_cn: 关于CC0的更多信息，可以在网上找到：http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/

source: Idris 2 is designed to support multiple code generators. The default target is Chez Scheme, with Racket and Gambit code generators also supported. However, the intention is, as with Idris 1, to support multiple targets on multiple platforms, including e.g. JavaScript, JVM, .NET, and others yet to be invented. This makes the design of a foreign function interface (FFI), which calls functions in other languages, a little challenging, since ideally it will support all possible targets!
zh_cn: Idris 2 旨在支持多个代码生成器。默认目标是 Chez Scheme，还支持 Racket 和 Gambit 代码生成器。但是，与 Idris 1 一样，其目的是支持多个平台上的多个目标，包括例如 JavaScript、JVM、.NET 和其他尚未发明的。这使得调用其他语言函数的外部函数接口 (FFI) 的设计有点挑战，因为理想情况下它将支持所有可能的目标！

source: To this end, the Idris 2 FFI aims to be flexible and adaptable, while still supporting most common requirements without too much need for "glue" code in the foreign language.
zh_cn: 为此，Idris 2 FFI 的目标是灵活和适应性强，同时仍然支持最常见的需求，而不需要太多外部语言中的 “胶水” 代码。

source: Example: Minimal Readline Bindings
zh_cn: 示例：最小化的 Readline 绑定
